---
layout:     post
title:      "再迁徙"
subtitle:   " "
date:       2016-10-09 20:26:00
author:     "Yu Lu"
header-img: "img/post1.jpeg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---

> “ 走过空间，微博，豆瓣，我决定把小窝搭在这里了~”


## 前言

 作为一只纯白的小白，从国庆前两天就开始盘算着要自己搭个博客。然而申请好域名之后就处处碰壁，毫无头绪地回家过节去了。

 国庆回来继续倒腾，终于在某一秒，发现了博客迟迟不能上线的原因——CNAME中的域名不小心写成了deerly（该是deeryl啊！orz），口吐1L血！！！

 当然吐完之后还是开心无比的 ^^

 嗯。之所以想起来倒腾博客，是在***无聊的宣讲会上看到梦婷刷着老谭的个人网站——界面干净自由，好生羡慕。加上最近几个月脑子里一直有个学前端的念头不能安生，索性不作不休地挽起袖子要搭一个来。

 用的是jekyll+github,拷贝了前端大神的模板,参照了两篇教程。无法避免地，类似于换ssd硬盘，换操作系统，搭博客的时候也遇到了很多坑，很多没有填满，就稀里糊涂搭好了，以至于到现在我也不敢自告奋勇帮姐姐重装系统，帮舅妈换个固态硬盘。所以还是记上一笔，我可是回头要教妹子的。

[回忆一下，如果绕开所有的坑，搭个这样的博客该是半个小时就能搞定的。](#build) 


<p id = "build"></p>
---

## 正文

0）预备！注册github账号，新建repository，申请域名（我在dnspod上注册的）

1）总体思路是：从大神那把模板下载下来之后，再上传到自个的github上的repository中（直接fork是不可以生成网站的），具体步骤参照下面的博客开始吧！（个人推荐参考第一篇阮一峰博客，第二篇可以当作搭好之后的补充知识）

2）用sublime text3（装好markdown的editting和preview插件）写post,并上传。有时延，耐心等待。


遇到的坑有哪些呢？

1）github的客户端反正我装一回，报错一回。（win10系统的原因？）

   尚未解决，转去用git bash 命令行来配置。

2）用git bash命令行方式，启动jekyll serve 报错。

   解决方案，来到了[jekyll主页](https://jekyllrb.com/)，发现了神命令：bundle exec jekyll serve 替换jekyll serve,成功在本地开启jekyll服务。

3）在发现了阮一峰的博客之后，我就不懂为啥子一定要成功开启本地jekyll服务？为了保证本地的文件能够在上传到github上后成功生成静态网站，先预览一下么？

4）按照第二篇参考博客中说的在github的setting页面中选中lauch automatic page generator选项。呃，这个模板自然把之前上传的大神的模板给覆盖了啊！

5）一直收到邮件告诉我网站哪哪出错了，每次都查邮箱非常不方便，其实在github repository的setting选项中可以看到是哪出错了。

个人总结：

1）不能对教程完全依赖，闭着眼睛跟着做，理清逻辑是最重要的，要清楚自己当前到底在干嘛。

2）参考一篇简单的博客，不要几篇混着看。路线不一样，会崩溃的。


不知不觉竟然过了22：30了，希望能够成功上传我的第一篇post！

Ps:封面图片是9月份用柚子籽种出来的小苗~

   后天要去浙大面试的,博客就先搭到这里，不可再折腾了。

   参考博客：

1）[阮一峰的博客](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/08/blogging_with_jekyll.html)

2）[作为补充](http://pwnny.cn/original/2016/06/26/MakeBlog.html)

<meta http-equiv="refresh" content="2">









