---
layout:     post
title:      ""
subtitle:   "  "
date:       2017-01-09
author:     "YuLu"
header-img: "img/dreamer.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
    
---2017的年初交代

> 关于吉他和水彩

11月17日，南京初雪，我也拥有了第一把属于自己的乐器：小U。（本来一心想买一把云玫的哑光，结果抱回来一把桃花心木的亮光，也止不住我一天比一天更加喜爱。）

放血买来史克明水彩，过年回家老爸说了要教我调色，开心。

物质欲望简直要爆炸：我想买云枚的吉他。电钢琴。单反。还想把kindle换成白色的。想收金银花，无花果，栀子花香味的香水，也包括温柔无个性的光韵。还想也给自己买一支Lamy。还想买一打白瓷小盆栽一堆多肉。

还想买裱花台，裱花器，烤箱，空气炸锅。还想买条长长的喇叭牛仔裤。

哎呀呀，单单打出这些字都让能我激动雀跃，但囊中羞涩，囊中羞涩，没有一件是好意思花着爸妈的钱能下手的。

所以，一个我对自己挺无奈，手一摊，说，你咋个这么爱豆瓣知乎文艺风，真真是俗！！

一个我对自己说，嗨，大鹿别怕，工作之后就尽量满足自个哈，尽情蠢，尽情玩，知道是啥滋味才能收收心干正事啊~

ps: 在组里新学会了狼人杀~


> 关于正事

学车。哈哈，这个成了人生污点，羞耻地挂了科目二与科目三，所以直接免掉了自己去带上妹子去苏州耍的福利。

学Python与Java。感觉自己状态不行，总眼高手低————不愿从基础看起，直接上源码又云里雾里。

（这一段落的长度也让自己觉得脸红。。。）


>关于恋爱

我把一缸酒，酿成了一坛醋。泼进了心里，把胃都烧坏了。

以上是我感言，说得太粗了。古人是这样说的， “ 仓皇起恋，婉转成雠 ”。

后来我又做了一个梦，梦见自己正在睡觉，一个女的敲门来到我的屋子，自称是我前男友的现女友。我想了一会儿，请他们坐到沙发上。然后，我细细地切葱花，西红柿————我打算炒虾仁滑蛋炒饭招待他们。

醒来之后，我反复品味梦里的这种感觉————这种淡淡的，专心准备我的炒饭的"超脱"感觉，细细地切，削，洗，择，倒多少油，撒多少盐，都掂量好的心境。

是啊。一年过去了，我不愿意再提及，已经太多了————豆瓣里删掉的鼻涕与眼泪，知乎里的浮夸与招摇的回答，这边第一篇的淡泊是在扯淡，第二篇振奋透着萎靡，这一篇虾仁滑蛋炒饭的感觉？who knows? who cares?

但是恭喜恭喜，我已经开始偶尔感叹，上帝啊，真神奇，我到现在还不认识我的另一半呢。

在这之前，我一定要丢开那些故作的老成思重，丢开那些神经兮兮的胆怯和没来由的自卑，开开心心地去接他！


> 其余

蛙泳，在最后一步换气打住了。因为发现，脸上皮肤对池子里的氯过敏，只好等段时间再继续了。

打豆豆。亥，又是被豆豆暴打了。还是早点睡觉，等待今年春天雾霾结束吧。


> 总结

是的。这三个月里我做了一切不思进取，不务正业的事，专门利己，专门享乐。

所以，昨晚在读到以下这句话的时候，心里一惊：

————如果雪崩把你埋住，你倒在好多好多雪的下面，就会分不清，上在哪边，下在哪边。你想把自己挖出去，却选了错误的方向，于是把你自己挖进了死亡。

我是这样一场雪崩里自掘坟墓的自救者么？

但这些快乐是实实在在的。我开始不再嘲笑自己的表现欲，正视自己的半瓶醋晃啊晃。嗯，力求改变，不管这条路走得多么搞笑，都是要改变的。























